# Представление целочисленных данных в памяти
## Android-практикум: цвета RGB и другие атрибуты виджетов в XML

Люди редко используют двоичную систему для записи чисел, потому что она слишком объемная. Работая с двоичными числами, очень удобно использовать шестнадцатеричную систему счисления. 16 — четвертая степень двойки, поэтому перевести числа из двоичной системы в шестнадцатеричную можно очень легко.


Чтобы перевести число из двоичной системы в шестнадцатеричную, его нужно разбить на тетрады (четверки цифр), начиная с младшего разряда, в случае необходимости дополнив старшую тетраду нулями, и каждую тетраду заменить соответствующей шестнадцатеричной цифрой.
```
16 c/c	2 c/c	16 c/c	2 c/c
016 	00002 	816 	10002
116 	00012 	916 	10012
216 	00102 	A16:10 	10102
316 	00112 	B16:11 	10112
416 	01002 	C16:12 	11002
516 	01012 	D16:13 	11012
616 	01102 	E16:14 	11102
716 	01112 	F16:15 	11112
```
Например, число 10111000112 переведем в шестнадцатеричную систему счисления: 0010:1110:0011 = 2E316. Для перевода шестнадцатеричного числа в двоичное необходимо каждую цифру заменить эквивалентной ей двоичной тетрадой:

3E516 = 0011:1110:01012

Программисты часто имеют дело с двоичными числами, но записывают их при помощи шестнадцатеричной системы счисления. Например, цвета принято кодировать тремя двухзначными шестнадцатеричными числами (это составляет один байт).

Любой цвет можно представить в виде комбинации трех основных цветов: красного, зеленого и синего (цветовые составляющие). Эти цвета беуртся за основу в модели RGB. Они удобны при воспроизведении цветов на мониторах компьютеров. И устроены таким образом, что воспроизводят цвета путем «перемешивания» именно этих составляющих.

При кодировании цвета с помощью трех байтов первый байт является красной составляющей, второй байт — зеленой, а третий — синей составляющей. Чем больше значение байта соответствующей цветовой составляющей (в пределах от 0 до FF16), тем больше ее насыщенность в итоговом цвете.

Белый цвет имеет все цветовые составляющие с максимальной насыщенностью FFFFFF16, R (red — красный) = FF000016, G (green — зеленый) = 00FF0016, B (blue — синий) = 0000FF16.

При программировании хорошим тоном является отделение логики работы программы от оформления. В Android-программах многое из того, что относится к оформлению, помещается в раздел ресурсов и хранится в XML-файлах.

Идея проста: не указывать в программе конкретный цвет или размер, а описать его в файле ресурсов, присвоив ему идентификатор, а дальше использовать именно этот идентификатор (ID). Это дает возможность изменять внешний вид программы без изменения программного кода.

Обычно для цветовых ресурсов используют файл colors.xml в подкаталоге /res/values. Но можно использовать любое произвольное имя файла, или даже вставить их в файл вместе со строковыми ресурсами в strings.xml. Android прочтет все файлы, а затем обработает их, присвоив им нужные ID.

